
20150419 12:22
Начинаю новый проект в среде RDF-Store-Polar-DB-Lab. Несколько длинноватое название, трудно
запомнить. Проект будет заключаться в создании решений для RDF-движка (TripleStore) на основе
уже созданных решений по универсальному индексу и по универсальной таблице имен. 

Сначала надо за что-то зацепиться. Нужна инфраструктура триплетов. В частности, конструкция 
триплетного объекта и генерация потока триплетов. Посмотрю за что мне "цепляться". 

В принципе, проект RDFTripleStore струтктурирован вполне интересно. Попробую организовать
поток триплетов. 

Ура, получилось! И конфигуратор работает. Его только надо как-то прописать в проекте. Но так, чтобы
он не коммитился.

Теперь мне понадобится граф с интерфейсом IGraph. Граф будет содержать опорную таблицу и индексы.
Ну и методы, конечно. Сначала это будет граф, потроенный на строковых представлениях uri (без кодирования).



 